Pewnego dnia, kiedy słońce świeciło pełnym blaskiem, Jakub postanowił udać się do parku i pograć w piłkę. Cały park był pełen życia – ptaki śpiewały, ludzie spacerowali, a dzieci śmiały się i bawiły. Jakub biegł za piłką, a jego oczka świeciły z radości. W pewnym momencie mały szczeniak, biały z brązowymi łatkami, podbiegł i zaczął gonić piłkę razem z nim. Szczeniak miał miękkie, puszyste futerko i wesoło merdał ogonkiem.

Park był otoczony wysokimi drzewami, które tworzyły naturalny cień i dawały schronienie w upalne dni. Wśród drzew znajdowały się kolorowe ławki i kwitnące kwietniki, które przyciągały pszczoły i motyle. Było też drewniane molo, z którego Jakub uwielbiał oglądać ryby w jeziorku.

Na koniec dnia, zmęczony, ale szczęśliwy Jakub i szczeniak zostali najlepszymi przyjaciółmi. Oboje usiedli na jednej z ławek i odpoczywali, patrząc na zachodzące słońce nad jeziorem.