Wilno było pełne kolorowych budynków, pięknych kościołów i wesołych ludzi. Każda ulica kryła w sobie nowe tajemnice, a zapachy pysznych przysmaków kusiły Grażynkę na każdym kroku. Myszka zwiedzała urokliwe Stare Miasto, wspinała się na wzgórze przy Baszcie Giedymina, skąd rozciągał się niesamowity widok na całe miasto, i odpoczywała w zielonych ogrodach Bernardyńskich. Była zachwycona liczbą kotów, które spotykała po drodze, każdy z nich miał inny kolor sierści i charakter, ale wszyscy byli bardzo przyjaźnie nastawieni.