Był sobie niezwykły bąk o imieniu Włodzimierz. Każdego ranka budził się w swoim maleńkim miasteczku z wielką chęcią odkrywania świata. Pewnego dnia postanowił wyruszyć do Drezna. 

Drezno to piękne miejsce z mnóstwem ciekawostek. Włodzimierz spakował swoje małe torby, pełne przyborów do malowania i jedzenia, i wyruszył w drogę. Kiedy dotarł do Drezna, był zafascynowany jego pięknem. Postanowił zwiedzić wszystkie najważniejsze zabytki miasta.

Najpierw dotarł do Zwingeru, ogromnej barokowej budowli z wieloma pięknymi ogrodami i fontannami. Włodzimierz latał wokół, podziwiając złote detale na budynkach. Następnie odwiedził Kościół Marii Panny, którego wieża sięga nieba. Kiedy Włodzimierz wleciał do środka, zadziwiły go kolorowe witraże. Na koniec dotarł do Galerii Starej Mistrzów, gdzie mógł podziwiać obrazy tak piękne, że trudno było mu od nich oderwać wzrok.