Dawno, dawno temu, w malowniczej krainie nazywanej Czeska Praga, żył sobie słoń o imieniu Wacław. Był to niezwykły słoń, z szarą, pomarszczoną skórą i wielkimi, łagodnymi oczami. Jego uszy były tak ogromne, że trzepotały na wietrze, jak wielkie wachlarze. Miał długą trąbę, z którą potrafił robić cudowne sztuczki, i cienkie, długie nogi, które pozwalały mu zręcznie poruszać się po każdym terenie.

Praga była przepięknym miastem z wąskimi, brukowanymi uliczkami, kolorowymi kamienicami i tajemniczymi zakątkami. Ale najpiękniejsze były jej mosty, zwłaszcza most Karola, który prowadził przez rzekę Motławę. To właśnie nad brzegiem tej rzeki Wacław lubił spędzać swoje dni.